# Story 1.1: Inicializar o Frontend Institucional

## Status

**Done**

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools:
  - lint
  - typecheck
  - unit-tests
  - build
```

## Story

**As a** visitante,  
**I want** acessar um site institucional rapido e responsivo,  
**so that** eu consiga conhecer a atuacao da profissional em qualquer dispositivo.

## Acceptance Criteria

1. O projeto frontend executa localmente e gera build de producao.
2. A pagina inicial contem estrutura semantica basica.
3. O layout se adapta a celular, tablet e desktop.
4. O projeto possui comandos de lint, typecheck, testes e build.

## Prerequisites

- [x] `@devops` executou o environment bootstrap antes do inicio da implementacao.
- [x] O repositorio local foi inicializado.
- [x] O ambiente Node.js e npm foi validado.

## CodeRabbit Integration

### Story Type Analysis

**Primary Type:** Frontend  
**Secondary Type(s):** Deployment / project initialization  
**Complexity:** Medium. A story cria o scaffold, scripts de qualidade e a primeira pagina responsiva.

### Specialized Agent Assignment

**Primary Agents:**

- `@dev`
- `@ux-design-expert`

**Supporting Agents:**

- `@devops` para bootstrap do ambiente e repositorio
- `@architect` para validar aderencia a arquitetura frontend
- `@qa` para revisar build e criterios de aceite

### Quality Gate Tasks

- [ ] Pre-Commit (`@dev`): executar CodeRabbit quando disponivel e rodar os quality gates antes de marcar a story como pronta.
- [ ] Pre-PR (`@devops`): executar revisao antes de criar pull request, quando houver remote configurado.
- [ ] Pre-Deployment (`@devops`): nao aplicavel nesta story, pois nao inclui publicacao em producao.

### Self-Healing Configuration

**Expected Self-Healing:**

- Primary Agent: `@dev` (`light` mode)
- Max Iterations: `2`
- Timeout: `15 minutes`
- Severity Filter: `CRITICAL`

**Predicted Behavior:**

- CRITICAL issues: `auto_fix`
- HIGH issues: `document_only`

### CodeRabbit Focus Areas

**Primary Focus:**

- Estrutura semantica da pagina inicial.
- Responsividade mobile-first.

**Secondary Focus:**

- Scripts de qualidade configurados corretamente.
- Ausencia de dependencias e configuracoes desnecessarias.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: concluir o bootstrap do ambiente antes da implementacao (Prerequisites)
  - [x] Acionar `@devops` para inicializar repositorio local e validar Node.js/npm.
  - [x] Registrar qualquer decisao adicional de ambiente na story.

- [x] Task 2: inicializar o projeto Astro minimo com TypeScript estrito (AC: 1, 4)
  - [x] Criar o scaffold do Astro com saida estatica padrao.
  - [x] Fixar versoes no `package-lock.json`.
  - [x] Configurar scripts `dev`, `lint`, `typecheck`, `test` e `build`.
  - [x] Evitar React, Vue, backend, banco de dados ou CMS nesta story.

- [x] Task 3: criar a base visual e a pagina inicial semantica (AC: 2, 3)
  - [x] Criar `src/styles/tokens.css` com os tokens iniciais.
  - [x] Criar `src/styles/global.css` com reset minimo e regras globais.
  - [x] Criar `src/layouts/BaseLayout.astro`.
  - [x] Criar `src/pages/index.astro` com `header`, `main`, uma secao institucional inicial e `footer`.
  - [x] Garantir que o layout seja utilizavel em mobile, tablet e desktop.

- [x] Task 4: preparar os testes e validar a entrega (AC: 1, 4)
  - [x] Configurar Vitest para testes unitarios.
  - [x] Adicionar teste unitario minimo que valide a configuracao inicial.
  - [x] Executar `npm run lint`.
  - [x] Executar `npm run typecheck`.
  - [x] Executar `npm test`.
  - [x] Executar `npm run build`.

- [x] Task 5: atualizar a story antes do handoff para QA
  - [x] Marcar tasks concluidas.
  - [x] Atualizar `Dev Agent Record`, `Completion Notes List` e `File List`.
  - [x] Alterar status para `Review`.

## Dev Notes

### Previous Story Insights

Nao existem stories anteriores. Esta e a primeira story do projeto.

### Technical Context

- O MVP deve usar Astro com TypeScript estrito e geracao estatica. A versao exata sera fixada no scaffold. [Source: architecture/frontend-tech-stack.md#technology-stack-table]
- Nao adicionar backend, banco de dados, autenticacao ou CMS. [Source: architecture/architecture-summary.md#architecture-summary]
- Usar componentes Astro proprios e CSS custom properties. [Source: architecture/frontend-tech-stack.md#technology-stack-table]
- Esta story deve criar apenas a base necessaria para a pagina inicial. Componentes institucionais mais completos pertencem a stories posteriores. [Source: prd/epic-1-fundao-e-presena-institucional.md#story-11-inicializar-o-frontend-institucional]

### File Locations

- `astro.config.mjs`
- `package.json`
- `package-lock.json`
- `tsconfig.json`
- `vitest.config.ts`
- `src/layouts/BaseLayout.astro`
- `src/pages/index.astro`
- `src/styles/global.css`
- `src/styles/tokens.css`
- `tests/unit/`

[Source: architecture/project-structure.md#project-structure]

### Styling Constraints

- Usar tokens CSS centralizados.
- Manter identidade provisoria sobria.
- Preservar responsividade mobile-first.

[Source: architecture/styling-guidelines.md#styling-guidelines]

### Technical Constraints

1. Nao codificar dados profissionais ou contatos ficticios diretamente em componentes.
2. Nao adicionar backend, CMS, analytics ou formulario.
3. Preservar HTML semantico e acessibilidade.
4. Executar quality gates antes de concluir a story.

[Source: architecture/frontend-developer-standards.md#critical-coding-rules]

### Project Structure Notes

- Os arquivos globais `docs/framework/coding-standards.md`, `docs/framework/tech-stack.md` e `docs/framework/source-tree.md` ainda nao existem.
- Para esta story, foram usados os shards equivalentes em `docs/architecture/`.
- Nao ha conflito estrutural entre PRD e arquitetura.

### ClickUp Sync

Nao executado: nenhuma integracao ClickUp disponivel foi detectada nesta sessao. O arquivo local e a fonte da verdade.

## Testing

- Criar testes unitarios em `tests/unit/`.
- Configurar Vitest.
- Validar build estatico.
- Rodar `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test` e `npm run build`.
- Testes E2E completos entram quando existirem rotas e navegacao relevantes.

[Source: architecture/testing-requirements.md#unit-tests]  
[Source: architecture/testing-requirements.md#quality-commands]

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-05-30 | 0.1 | Draft inicial da Story 1.1 | River (`@sm`) |
| 2026-05-30 | 0.1.1 | Validated GO (9/10) - Status: Draft -> Ready | Pax (`@po`) |
| 2026-05-30 | 0.1.2 | Bootstrap local-only concluido | Gage (`@devops`) |
| 2026-05-30 | 0.2.0 | Scaffold Astro, pagina inicial local e quality gates concluidos - Status: Ready -> Review | Dex (`@dev`) |
| 2026-05-30 | 0.2.1 | QA PASS - Status: Review -> Done | Pax (`@po`) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Codex GPT-5

### Debug Log References

- CodeRabbit CLI nao encontrado em `~/.local/bin/coderabbit`; revisao automatizada ignorada conforme graceful degradation.
- `npm audit fix` nao removeu cinco vulnerabilidades moderadas transitivas em `@astrojs/check -> @astrojs/language-server -> volar-service-yaml -> yaml-language-server -> yaml`.

### Completion Notes List

- Inicializado Astro 6 com TypeScript estrito e saida estatica.
- Criada pagina inicial semantica e responsiva para visualizacao local.
- Desativada telemetria Astro nos scripts para execucao deterministica no workspace.
- Quality gates aprovados: `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm test`, `npm run build`.

### File List

- `.aiox/config.yaml`
- `.aiox/environment-report.json`
- `.gitignore`
- `astro.config.mjs`
- `package.json`
- `package-lock.json`
- `tsconfig.json`
- `vitest.config.ts`
- `src/layouts/BaseLayout.astro`
- `src/pages/index.astro`
- `src/styles/global.css`
- `src/styles/tokens.css`
- `tests/unit/project-config.test.ts`

## QA Results

### Review 2026-05-30

**Gate:** CONCERNS

**Evidence:**

- `npm run lint`: PASS
- `npm run typecheck`: PASS
- `npm test`: PASS
- `npm run build`: PASS
- Local HTTP smoke check: PASS (`HTTP 200`)
- CodeRabbit: unavailable in `~/.local/bin/coderabbit`

**Finding:**

1. `src/pages/index.astro`: footer paragraph inherits `--color-text-muted` over `--color-primary`, creating insufficient visual contrast. Update footer paragraph color to a light accessible value and rerun quality gates.

**Residual Concerns:**

- Five moderate vulnerabilities remain in the development-only `@astrojs/check` dependency chain after `npm audit fix`.
- Full mobile-menu behavior belongs to Story 1.3.

— Quinn (`@qa`)

### Re-review 2026-05-30

**Gate:** PASS

**Evidence:**

- Footer contrast fix applied in `src/pages/index.astro`.
- `npm run lint`: PASS
- `npm run typecheck`: PASS
- `npm test`: PASS
- `npm run build`: PASS
- Local HTTP smoke check: PASS (`HTTP 200`)

**Decision:** Story 1.1 approved. Residual development-tool vulnerabilities remain documented and do not affect the generated static page.

— Quinn (`@qa`)
