# Story 1.2: Apresentar a Identidade Provisoria e a Proposta Institucional

## Status

**Done**

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools:
  - lint
  - typecheck
  - unit-tests
  - build
  - http-smoke-check
```

## Story

**As a** visitante,  
**I want** entender quem e a Advogada Larissa e como funciona seu atendimento,  
**so that** eu possa decidir se devo consultar as areas disponiveis.

## Acceptance Criteria

1. A pagina inicial apresenta a marca provisoria "Advogada Larissa".
2. A pagina inicial informa atendimento juridico online nacional.
3. A apresentacao usa linguagem institucional informativa.
4. Conteudo provisorio fica centralizado para substituicao posterior.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: criar tipos e configuracao centralizada de conteudo (AC: 1, 2, 3, 4)
  - [x] Criar `src/types/site.ts`.
  - [x] Criar `src/content/site.ts` com marca, atendimento nacional, biografia provisoria e areas.
  - [x] Nao adicionar contatos ficticios.

- [x] Task 2: consumir a configuracao na pagina inicial (AC: 1, 2, 3, 4)
  - [x] Remover strings institucionais duplicadas da pagina.
  - [x] Renderizar marca, mensagem de atendimento e biografia a partir de `siteContent`.
  - [x] Manter a apresentacao sobria e responsiva.

- [x] Task 3: expandir testes de conteudo (AC: 1, 2, 4)
  - [x] Validar marca provisoria.
  - [x] Validar atendimento nacional.
  - [x] Validar ausencia de contatos ficticios.
  - [x] Executar lint, typecheck, testes e build.

- [x] Task 4: atualizar a story para QA
  - [x] Atualizar tasks, completion notes e file list.
  - [x] Alterar status para `Review`.

- [x] Task 5: aplicar imagem de marca solicitada pela cliente (AC: 1, 4)
  - [x] Publicar a imagem aprovada como asset estatico.
  - [x] Substituir o monograma provisório pela imagem no cabecalho.
  - [x] Manter nome textual e rotulo acessivel da pagina inicial.

## Dev Notes

### Previous Story Insights

- Astro 6.4.2, TypeScript estrito, Vitest e build estatico estao configurados.
- A pagina inicial local responde em `http://127.0.0.1:4321/`.
- O rodape possui contraste corrigido.
- CodeRabbit CLI nao esta instalado; usar graceful degradation.

### Technical Context

- Todo conteudo provisorio ou dependente da cliente deve ficar em `src/content/site.ts`. [Source: architecture/content-architecture.md#content-architecture]
- Componentes nao devem conter WhatsApp, e-mail, OAB, textos institucionais ou URLs sociais diretamente. [Source: architecture/content-architecture.md#content-architecture]
- Nao publicar telefone, e-mail ou WhatsApp ficticios. [Source: architecture/frontend-developer-standards.md#critical-coding-rules]
- O MVP deve apresentar marca provisoria, atendimento online nacional e conteudo institucional informativo. [Source: prd/epic-1-fundao-e-presena-institucional.md#story-12-apresentar-a-identidade-provisoria-e-a-proposta-institucional]

### File Locations

- `src/types/site.ts`
- `src/content/site.ts`
- `src/pages/index.astro`
- `tests/unit/site-content.test.ts`

[Source: architecture/project-structure.md#project-structure]

## Testing

- Executar `npm run lint`.
- Executar `npm run typecheck`.
- Executar `npm test`.
- Executar `npm run build`.
- Confirmar resposta `HTTP 200` no servidor local.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-05-30 | 0.1.0 | Draft inicial da Story 1.2 | River (`@sm`) |
| 2026-05-30 | 0.1.1 | Validated GO (9/10) - Status: Draft -> Ready | Pax (`@po`) |
| 2026-05-30 | 0.2.0 | Conteudo provisorio centralizado e validado - Status: Ready -> Review | Dex (`@dev`) |
| 2026-05-30 | 0.2.1 | QA PASS - Status: Review -> Done | Pax (`@po`) |
| 2026-06-02 | 0.2.2 | Imagem aprovada pela cliente aplicada como logo provisoria no cabecalho | Uma (`@ux-design-expert`) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Codex GPT-5

### Debug Log References

- CodeRabbit CLI indisponivel; graceful degradation aplicada.

### Completion Notes List

- Criados tipos e configuracao centralizada para conteudo institucional.
- Home atualizada para consumir marca, atendimento, biografia e areas via `siteContent`.
- Adicionados testes para identidade, atendimento nacional, areas confirmadas e ausencia de contatos ficticios.
- Quality gates aprovados e servidor local respondendo `HTTP 200`.
- Imagem aprovada pela cliente publicada e aplicada como logo provisoria no cabecalho.

### File List

- `src/types/site.ts`
- `src/content/site.ts`
- `src/pages/index.astro`
- `src/components/organisms/Header.astro`
- `public/images/logo-advogada-larissa.png`
- `tests/unit/site-content.test.ts`
- `tests/unit/header-structure.test.ts`

## QA Results

### Review 2026-05-30

**Gate:** PASS

**Evidence:**

- `npm run lint`: PASS
- `npm run typecheck`: PASS
- `npm test`: PASS (4 tests)
- `npm run build`: PASS
- Local HTTP smoke check: PASS (`HTTP 200`)

**Decision:** Story 1.2 approved. Content is centralized, provisional data is explicit, and no fictitious contact channel was added.

— Quinn (`@qa`)
