# Story 1.3: Implementar Navegacao Responsiva

## Status

**Done**

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools:
  - lint
  - typecheck
  - unit-tests
  - build
  - http-smoke-check
```

## Story

**As a** visitante,  
**I want** navegar facilmente pelas secoes do site,  
**so that** eu encontre informacoes e contato sem esforco.

## Acceptance Criteria

1. O cabecalho possui navegacao para as secoes principais.
2. O menu mobile pode ser aberto e fechado por teclado e toque.
3. O foco visual e perceptivel nos elementos interativos.
4. A navegacao nao depende de JavaScript desnecessario para acessar o conteudo essencial.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: extrair o cabecalho reutilizavel (AC: 1, 4)
  - [x] Criar `src/components/organisms/Header.astro`.
  - [x] Manter links para Sobre, Areas de atuacao e Contato no HTML.
  - [x] Consumir a marca centralizada.

- [x] Task 2: implementar menu mobile acessivel (AC: 2, 3, 4)
  - [x] Adicionar botao com `aria-expanded` e `aria-controls`.
  - [x] Alternar estado aberto e fechado com JavaScript minimo.
  - [x] Fechar menu com tecla `Escape`.
  - [x] Fechar menu ao selecionar link.
  - [x] Preservar foco visivel.

- [x] Task 3: testar e validar (AC: 1, 2, 3, 4)
  - [x] Adicionar teste unitario estrutural do cabecalho.
  - [x] Executar lint, typecheck, testes e build.
  - [x] Confirmar resposta HTTP local.

- [x] Task 4: atualizar story para QA
  - [x] Atualizar completion notes e file list.
  - [x] Alterar status para `Review`.

## Dev Notes

### Previous Story Insights

- A home usa `siteContent`.
- Astro 6.4.2, TypeScript estrito e Vitest estao funcionais.
- O servidor local responde em `http://127.0.0.1:4321/`.

### Technical Context

- O menu mobile deve usar HTML semantico e JavaScript minimo. [Source: architecture/state-management.md#mobile-menu-pattern]
- Manter `aria-expanded` sincronizado, permitir fechamento com `Escape` e gerenciar foco adequadamente. [Source: architecture/state-management.md#mobile-menu-pattern]
- O conteudo essencial nao deve ficar indisponivel para mecanismos de busca. [Source: architecture/state-management.md#mobile-menu-pattern]
- O foco visivel e requisito de acessibilidade. [Source: architecture/accessibility-requirements.md#accessibility-requirements]

### File Locations

- `src/components/organisms/Header.astro`
- `src/pages/index.astro`
- `tests/unit/header-structure.test.ts`

[Source: architecture/project-structure.md#project-structure]

## Testing

- Executar `npm run lint`.
- Executar `npm run typecheck`.
- Executar `npm test`.
- Executar `npm run build`.
- Confirmar resposta `HTTP 200`.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-05-30 | 0.1.0 | Draft inicial da Story 1.3 | River (`@sm`) |
| 2026-05-30 | 0.1.1 | Validated GO (9/10) - Status: Draft -> Ready | Pax (`@po`) |
| 2026-05-30 | 0.2.0 | Cabecalho responsivo implementado - Status: Ready -> Review | Dex (`@dev`) |
| 2026-05-30 | 1.0.0 | Gate PASS - Status: Review -> Done | Pax (`@po`) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Codex GPT-5

### Debug Log References

- `npm run lint`
- `npm run typecheck`
- `npm test`
- `npm run build`
- `curl -sS -o /dev/null -w '%{http_code}\n' http://127.0.0.1:4321/`

### Completion Notes List

- Cabecalho extraido para componente reutilizavel.
- Menu mobile usa JavaScript minimo e preserva os links no HTML.
- Estado acessivel sincronizado com `aria-expanded`; fechamento por link e `Escape`.
- Foco visivel preservado nos elementos interativos.

### File List

- `src/components/organisms/Header.astro`
- `src/pages/index.astro`
- `tests/unit/header-structure.test.ts`

## QA Results

### Review Date: 2026-05-30

### Reviewed By: Quinn (`@qa`)

### Gate Status

**PASS**

### Evidence

- `npm run lint`: PASS
- `npm run typecheck`: PASS
- `npm test`: PASS (6 tests)
- `npm run build`: PASS
- HTTP smoke check local: PASS (`200`)
- CodeRabbit: indisponivel no ambiente local; degradacao registrada.

### Notes

- O conteudo essencial permanece acessivel no HTML sem depender da execucao do script.
- Nenhuma correcao adicional foi necessaria.
