# Story 2.1: Apresentar Areas de Atuacao

## Status

**Done**

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools:
  - lint
  - typecheck
  - unit-tests
  - build
  - http-smoke-check
```

## Story

**As a** visitante,  
**I want** visualizar as areas juridicas atendidas,  
**so that** eu identifique se minha necessidade esta relacionada a atuacao da profissional.

## Acceptance Criteria

1. O site apresenta Direito Previdenciario, Direito Criminal, Direito Digital e Direito Trabalhista.
2. Cada area possui descricao introdutoria propria e informativa.
3. As areas podem ser acessadas pela pagina inicial.
4. O conteudo evita promessa de resultado e linguagem promocional inadequada.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: completar a configuracao centralizada das areas (AC: 1, 2, 4)
  - [x] Adicionar descricao informativa para cada area.
  - [x] Manter o conteudo sobrio e sem promessa de resultado.

- [x] Task 2: criar navegacao reutilizavel para as areas (AC: 3)
  - [x] Criar `src/components/molecules/PracticeAreaCard.astro`.
  - [x] Adicionar links das areas na pagina inicial.
  - [x] Ajustar links globais do cabecalho para funcionarem fora da home.

- [x] Task 3: gerar paginas estaticas das areas (AC: 1, 2, 3, 4)
  - [x] Criar `src/pages/areas/[slug].astro`.
  - [x] Gerar rotas estaticas a partir de `siteContent.practiceAreas`.
  - [x] Disponibilizar retorno para a pagina inicial e jornada de contato.

- [x] Task 4: testar e validar (AC: 1, 2, 3, 4)
  - [x] Expandir testes unitarios de conteudo e estrutura.
  - [x] Executar lint, typecheck, testes e build.
  - [x] Confirmar resposta HTTP local.

## Dev Notes

### Previous Story Insights

- A home usa `siteContent`.
- O cabecalho reutilizavel e responsivo esta em `src/components/organisms/Header.astro`.
- Astro 6.4.2 gera a home estaticamente e o servidor local responde em `http://127.0.0.1:4321/`.

### Technical Context

- As paginas de areas devem ser geradas estaticamente a partir de `practiceAreas`. [Source: architecture/routing.md#routing]
- Todo conteudo dependente da cliente deve ficar em `src/content/site.ts`. [Source: architecture/content-architecture.md#content-architecture]
- A estrutura prevista inclui `PracticeAreaCard.astro` e `src/pages/areas/[slug].astro`. [Source: architecture/project-structure.md#project-structure]

## Testing

- Executar `npm run lint`.
- Executar `npm run typecheck`.
- Executar `npm test`.
- Executar `npm run build`.
- Confirmar resposta `HTTP 200` na home e em uma rota de area.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-05-30 | 0.1.0 | Draft inicial da Story 2.1 | River (`@sm`) |
| 2026-05-30 | 0.1.1 | Validated GO (9/10) - Status: Draft -> Ready | Pax (`@po`) |
| 2026-05-30 | 0.2.0 | Areas navegaveis implementadas - Status: Ready -> Review | Dex (`@dev`) |
| 2026-05-30 | 1.0.0 | Gate PASS - Status: Review -> Done | Pax (`@po`) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Codex GPT-5

### Debug Log References

- Primeiro ciclo de testes identificou expectativa antiga para ancoras relativas no cabecalho.
- Teste atualizado para validar links globais, necessarios nas paginas internas.

### Completion Notes List

- Descricoes juridicas informativas centralizadas para as quatro areas.
- Cards reutilizaveis adicionados na home com links para paginas individuais.
- Quatro rotas estaticas geradas a partir de `siteContent.practiceAreas`.
- Cabecalho ajustado para navegar corretamente a partir das paginas internas.

### File List

- `src/types/site.ts`
- `src/content/site.ts`
- `src/components/molecules/PracticeAreaCard.astro`
- `src/components/organisms/Header.astro`
- `src/pages/index.astro`
- `src/pages/areas/[slug].astro`
- `tests/unit/header-structure.test.ts`
- `tests/unit/practice-areas.test.ts`

## QA Results

### Review Date: 2026-05-30

### Reviewed By: Quinn (`@qa`)

### Gate Status

**PASS**

### Evidence

- `npm run lint`: PASS
- `npm run typecheck`: PASS
- `npm test`: PASS (8 tests)
- `npm run build`: PASS (5 paginas estaticas)
- HTTP smoke check em `/areas/direito-digital/`: PASS (`200`)

### Notes

- Textos evitam promessa de resultado.
- As rotas sao derivadas da configuracao centralizada.
