# Story 2.2: Explicar o Processo de Atendimento Online

## Status

**Done**

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools:
  - lint
  - typecheck
  - unit-tests
  - build
  - http-smoke-check
```

## Story

**As a** visitante,  
**I want** entender como iniciar o atendimento online,  
**so that** eu saiba quais sao os proximos passos.

## Acceptance Criteria

1. O site apresenta etapas objetivas do atendimento.
2. O conteudo informa que a analise depende do caso concreto.
3. A interface funciona adequadamente em dispositivos moveis.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: centralizar etapas do atendimento (AC: 1, 2)
  - [x] Adicionar tipo e configuracao para etapas.
  - [x] Manter linguagem informativa e condicional.

- [x] Task 2: criar secao responsiva (AC: 1, 2, 3)
  - [x] Criar `src/components/organisms/ProcessSection.astro`.
  - [x] Renderizar a secao na home.
  - [x] Apresentar nota explicita sobre analise do caso concreto.

- [x] Task 3: testar e validar (AC: 1, 2, 3)
  - [x] Adicionar teste unitario do processo.
  - [x] Executar lint, typecheck, testes e build.
  - [x] Confirmar resposta HTTP local.

## Dev Notes

- Todo conteudo dependente da cliente deve ficar em `src/content/site.ts`. [Source: architecture/content-architecture.md#content-architecture]
- A estrutura prevista inclui `ProcessSection.astro`. [Source: architecture/project-structure.md#project-structure]

## Testing

- Executar `npm run lint`.
- Executar `npm run typecheck`.
- Executar `npm test`.
- Executar `npm run build`.
- Confirmar resposta `HTTP 200`.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-05-30 | 0.1.0 | Draft inicial da Story 2.2 | River (`@sm`) |
| 2026-05-30 | 0.1.1 | Validated GO (9/10) - Status: Draft -> Ready | Pax (`@po`) |
| 2026-05-30 | 0.2.0 | Processo online implementado - Status: Ready -> Review | Dex (`@dev`) |
| 2026-05-30 | 1.0.0 | Gate PASS - Status: Review -> Done | Pax (`@po`) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Codex GPT-5

### Completion Notes List

- Etapas de atendimento centralizadas em `siteContent`.
- Secao responsiva adicionada apos as areas de atuacao.
- Nota explicita informa que a orientacao depende do caso concreto.

### File List

- `src/types/site.ts`
- `src/content/site.ts`
- `src/components/organisms/ProcessSection.astro`
- `src/pages/index.astro`
- `tests/unit/process-section.test.ts`

## QA Results

### Review Date: 2026-05-30

### Reviewed By: Quinn (`@qa`)

### Gate Status

**PASS**

### Evidence

- `npm run lint`: PASS
- `npm run typecheck`: PASS
- `npm test`: PASS (10 tests)
- `npm run build`: PASS
- HTTP smoke check local: PASS (`200`)

### Notes

- Layout empilha os passos em telas estreitas e usa tres colunas a partir de `48rem`.
- Texto explicita dependencia de analise do caso concreto.
