# Story 2.3: Disponibilizar Canais de Contato Configuraveis

## Status

**Done**

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools:
  - lint
  - typecheck
  - unit-tests
  - build
  - http-smoke-check
```

## Story

**As a** visitante,  
**I want** encontrar um canal oficial de contato rapidamente,  
**so that** eu possa solicitar atendimento.

## Acceptance Criteria

1. Os canais de contato sao centralizados em configuracao.
2. CTAs aparecem em pontos relevantes da jornada.
3. Dados ficticios nao sao publicados como contatos reais.
4. A ausencia de canal oficial e tratada de forma segura antes do deploy publico.
5. A secao apresenta localizacao sem publicar endereco ficticio.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: criar apresentacao configuravel de contatos (AC: 1, 3, 4)
  - [x] Criar `ContactLink.astro`.
  - [x] Criar `ContactSection.astro`.
  - [x] Ocultar links quando canais oficiais estiverem ausentes.

- [x] Task 2: integrar jornada de contato (AC: 2)
  - [x] Substituir rodape provisorio da home pela secao de contato.
  - [x] Manter CTAs da home e das paginas juridicas apontando para contato.

- [x] Task 3: adicionar protecao de publicacao (AC: 3, 4)
  - [x] Criar validacao de contatos suspeitos.
  - [x] Adicionar testes para ausencia segura e placeholders proibidos.

- [x] Task 4: testar e validar (AC: 1, 2, 3, 4)
  - [x] Executar lint, typecheck, testes e build.
  - [x] Confirmar resposta HTTP local.

## Dev Notes

- Dados opcionais ausentes devem ocultar componentes relacionados, nao gerar links invalidos. [Source: architecture/content-architecture.md#publication-guard]
- Nao publicar telefone, email ou WhatsApp ficticios. [Source: architecture/frontend-developer-standards.md#critical-coding-rules]
- A estrutura prevista inclui `ContactLink.astro` e `ContactSection.astro`. [Source: architecture/project-structure.md#project-structure]

## Testing

- Executar `npm run lint`.
- Executar `npm run typecheck`.
- Executar `npm test`.
- Executar `npm run build`.
- Confirmar resposta `HTTP 200`.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-05-30 | 0.1.0 | Draft inicial da Story 2.3 | River (`@sm`) |
| 2026-05-30 | 0.1.1 | Validated GO (9/10) - Status: Draft -> Ready | Pax (`@po`) |
| 2026-05-30 | 0.2.0 | Contatos configuraveis implementados - Status: Ready -> Review | Dex (`@dev`) |
| 2026-05-30 | 1.0.0 | Gate PASS - Status: Review -> Done | Pax (`@po`) |
| 2026-05-30 | 1.1.0 | Secao ampliada com localizacao configuravel | Dex (`@dev`) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

Codex GPT-5

### Completion Notes List

- Secao reutilizavel oculta links enquanto os canais oficiais nao forem aprovados.
- Home e paginas juridicas usam a mesma secao de contato.
- Validacao rejeita valores suspeitos de placeholder.
- Fallback local informa de forma explicita que os canais oficiais ainda serao publicados.
- Localizacao fisica opcional adicionada com fallback para atendimento online nacional.

### File List

- `src/lib/contact-publication.ts`
- `src/components/molecules/ContactLink.astro`
- `src/components/organisms/ContactSection.astro`
- `src/components/organisms/Footer.astro`
- `src/pages/index.astro`
- `src/pages/areas/[slug].astro`
- `tests/unit/contact-publication.test.ts`
- `tests/unit/contact-section.test.ts`

## QA Results

### Review Date: 2026-05-30

### Reviewed By: Quinn (`@qa`)

### Gate Status

**PASS**

### Evidence

- `npm run lint`: PASS
- `npm run typecheck`: PASS
- `npm test`: PASS (13 tests)
- `npm run build`: PASS
- HTTP smoke check local: PASS (`200`)

### Notes

- Nenhum contato ficticio foi publicado.
- Ausencia de canal oficial gera aviso seguro e nenhum link invalido.
- Localizacao fisica permanece opcional e nenhum endereco ou mapa ficticio e renderizado.
- Gates executados novamente apos a ampliacao: PASS (15 testes).
