# Story 3.4: Preparar Versao Demonstrativa para Apresentacao a Cliente

## Status

**Ready for Review**

## Executor Assignment

```yaml
executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools:
  - content-review
  - lint
  - typecheck
  - unit-tests
  - build
  - http-smoke-check
  - accessibility-audit
```

## Story

**As a** responsavel pela apresentacao comercial,
**I want** disponibilizar uma versao demonstrativa visualmente melhorada e claramente sinalizada,
**so that** a cliente avalie a proposta sem confundir placeholders com dados profissionais aprovados ou acionar contatos acidentalmente.

## Acceptance Criteria

1. A versao demonstrativa exibe `Doutora Larissa Azevedo` como nome de apresentacao e sinaliza de forma visivel que o site e uma demonstracao com conteudo sujeito a revisao antes da publicacao definitiva.
2. A biografia de apresentacao e publicada como rascunho demonstrativo, sem promessa de resultado, autoengrandecimento ou afirmacoes profissionais nao comprovadas.
3. O cabecalho usa o monograma provisorio `AL`; a fotografia da estante e usada somente como imagem editorial provisoria, com texto alternativo adequado, e nao como logo reduzido.
4. O contraste de textos pequenos em fundos claros, incluindo `.eyebrow`, atende ao alvo WCAG AA de `4.5:1`.
5. O menu principal inclui acesso direto a `Como funciona`.
6. O rodape repete os links principais e oferece acesso a `/politica-de-privacidade/` e `/termos-de-uso/`.
7. As paginas `/politica-de-privacidade/` e `/termos-de-uso/` existem para a demonstracao e exibem, no inicio do conteudo, aviso visivel de `Rascunho demonstrativo - sujeito a revisao antes da publicacao definitiva`.
8. O site usa `https://advogada-larissa-lac.vercel.app` como URL base para canonical, sitemap e `robots.txt`, sem incluir fragmentos como `/#areas`.
9. O build disponibiliza favicon provisorio coerente com o monograma `AL`, `robots.txt` e sitemap em `/sitemap.xml`.
10. OAB, WhatsApp, e-mail e Instagram demonstrativos aparecem somente quando acompanhados por sinalizacao visivel de `Exemplo para demonstracao`; nenhum link externo demonstrativo e acionavel.
11. A implementacao nao adiciona formulario, analytics, backend ou qualquer mecanismo de coleta de dados pessoais.
12. A versao demonstrativa permanece bloqueada para publicacao definitiva ate que dados, textos juridicos, qualificacao profissional, contatos e identidade sejam substituidos por conteudo aprovado pela cliente.

## Requirements Traceability

| AC | Source |
| --- | --- |
| 1, 2, 10, 12 | Autorizacao da responsavel para modo demonstracao em 2026-06-02; `NFR5`, `NFR6`, `NFR9`; UX Audit P0.1 |
| 3 | Autorizacao da responsavel para fotografia editorial e monograma `AL` em 2026-06-02; `FR1`, `NFR2`; UX Audit P1.1 |
| 4 | `NFR3`; UX Audit P1.2 |
| 5, 6 | UX Audit P1.3, P1.4 |
| 7 | Autorizacao da responsavel para rascunhos demonstrativos em 2026-06-02; `FR10`; UX Audit P0.2 |
| 8, 9 | URL base informada pela responsavel em 2026-06-02; `FR12`, `NFR7`; `architecture/seo-strategy.md` |
| 11 | `FR13`; `architecture/frontend-developer-standards.md#critical-coding-rules` |

## Dependencies / Blockers

- [x] **Resolvido para demo - Responsavel:** autorizou o uso de dados ficticios ou incompletos exclusivamente como placeholders visivelmente sinalizados.
- [x] **Resolvido para demo - Responsavel:** confirmou `Doutora Larissa Azevedo` como nome de apresentacao.
- [x] **Resolvido para demo - Responsavel:** autorizou a fotografia da estante como imagem editorial provisoria.
- [x] **Resolvido para demo - Responsavel:** autorizou o monograma provisorio `AL`.
- [x] **Resolvido para demo - Configuracao:** informou `https://advogada-larissa-lac.vercel.app` como URL base demonstrativa.
- [ ] **BLOCKER - Publicacao definitiva:** substituir OAB incompleta `09-009` por OAB completa com UF aprovada.
- [ ] **BLOCKER - Publicacao definitiva:** substituir WhatsApp incompleto `119888888` por canal oficial completo com DDI e DDD.
- [ ] **BLOCKER - Publicacao definitiva:** substituir e-mail demonstrativo `test@gmail.com` por e-mail oficial aprovado.
- [ ] **BLOCKER - Publicacao definitiva:** substituir Instagram demonstrativo `teste` por URL ou usuario oficial aprovado.
- [ ] **BLOCKER - Publicacao definitiva:** revisar e aprovar biografia, politica de privacidade e termos de uso com validacao profissional adequada.
- [ ] **BLOCKER - Publicacao definitiva:** confirmar qualificacao aplicavel, identidade final e autorizacao explicita da cliente antes de remover os avisos de demonstracao.
- Esta story nao libera as Stories 3.1, 3.2 ou 3.3 para publicacao definitiva.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: configurar conteudo demonstrativo centralizado (AC: 1, 2, 10, 12)
  - [x] Manter nome, biografia rascunho e placeholders demonstrativos centralizados em `src/content/site.ts`.
  - [x] Renderizar aviso geral visivel de que o site e uma demonstracao sujeita a revisao antes da publicacao definitiva.
  - [x] Adicionar sinalizacao visivel de demonstracao junto aos dados incompletos ou ficticios.
  - [x] Garantir que componentes nao tratem placeholders como canais oficiais publicados.
  - [x] Preservar bloqueio explicito para substituir todo conteudo demonstrativo antes da publicacao definitiva.

- [x] Task 2: ajustar identidade editorial provisoria (AC: 3)
  - [x] Substituir a fotografia usada como logo reduzido pelo monograma `AL`.
  - [x] Usar a fotografia da estante como imagem editorial provisoria em contexto adequado.
  - [x] Remover marcacoes de captura da versao editorial se ainda estiverem presentes.
  - [x] Adicionar texto alternativo apropriado.

- [x] Task 3: melhorar navegacao, rodape e contraste (AC: 4, 5, 6)
  - [x] Adicionar `Como funciona` ao menu principal.
  - [x] Repetir no rodape os links principais, politica de privacidade e termos de uso.
  - [x] Ajustar token ou estilo de `.eyebrow` e demais textos pequenos em fundos claros para contraste minimo `4.5:1`.
  - [x] Verificar coerencia responsiva por revisao dos breakpoints existentes; inspecao visual automatizada indisponivel nesta sessao.

- [x] Task 4: disponibilizar rascunhos juridicos demonstrativos (AC: 7, 11, 12)
  - [x] Criar `src/pages/politica-de-privacidade.astro`.
  - [x] Criar `src/pages/termos-de-uso.astro`.
  - [x] Usar somente os rascunhos existentes em `outputs/content-review/advogada-larissa/content-review-draft-2026-06-02.md`, preservando os avisos e pendencias antes da publicacao definitiva.
  - [x] Inserir aviso visivel de rascunho demonstrativo no inicio de ambas as paginas.
  - [x] Confirmar ausencia de formulario, analytics e coleta de dados.

- [x] Task 5: implementar SEO tecnico demonstrativo (AC: 8, 9)
  - [x] Configurar `https://advogada-larissa-lac.vercel.app` como URL base sem fragmento.
  - [x] Adicionar canonical e metadados Open Graph coerentes por rota.
  - [x] Criar favicon provisorio com monograma `AL`.
  - [x] Criar `public/robots.txt` e `public/sitemap.xml` compativeis com a saida estatica.
  - [x] Bloquear indexacao da demo com `noindex, nofollow` global e `Disallow: /`, mantendo sitemap somente como artefato tecnico nao anunciado.

- [x] Task 6: neutralizar contato acidental (AC: 10, 11)
  - [x] Renderizar WhatsApp, e-mail e Instagram demonstrativos como texto nao acionavel.
  - [x] Nao gerar `href`, deep link, botao externo ou CTA acionavel a partir de placeholders.
  - [x] Adicionar testes de regressao para impedir links externos demonstrativos.

- [x] Task 7: validar versao de demonstracao (AC: 1-12)
  - [x] Executar `npm run lint`.
  - [x] Executar `npm run typecheck`.
  - [x] Executar `npm test`.
  - [x] Executar `npm run build`.
  - [x] Confirmar resposta HTTP local da home, politica, termos, `robots.txt`, favicon e sitemap.
  - [x] Confirmar que avisos de demonstracao estao visiveis e que placeholders nao geram links externos acionaveis.

## Dev Notes

### Demonstration Mode Guard

- Esta story cria uma versao para apresentacao visual a cliente, nao uma publicacao definitiva.
- Dados ficticios ou incompletos sao permitidos somente com sinalizacao visivel de exemplo demonstrativo.
- Contatos demonstrativos devem ser texto nao acionavel para evitar contato acidental.
- Biografia, politica de privacidade e termos de uso devem partir exclusivamente do pacote rascunho em `outputs/content-review/advogada-larissa/content-review-draft-2026-06-02.md`.
- A remocao de avisos de demonstracao exige retorno ao fluxo das Stories 3.1, 3.2 e 3.3.

### Previous Story Insights

- Conteudo institucional e contatos devem permanecer centralizados em `src/content/site.ts`.
- A Story 2.3 adicionou fallback seguro para ausencia de canais oficiais e protecao contra placeholders suspeitos.
- A auditoria UX de 2026-06-02 identificou fotografia inadequada como logo reduzido, contraste insuficiente, ausencia de `Como funciona` no menu, rodape incompleto e pendencias de privacidade e SEO.
- As Stories 3.1 e 3.2 permanecem bloqueadas para publicacao definitiva por falta de dados e aprovacoes finais.

### Technical Context

- Dados dependentes da cliente devem ficar em `src/content/site.ts`. [Source: `architecture/content-architecture.md#content-architecture`]
- Dados opcionais ausentes nao devem gerar links invalidos. [Source: `architecture/content-architecture.md#publication-guard`]
- Definir titulo, descricao, canonical, Open Graph, `robots.txt` e sitemap. [Source: `architecture/seo-strategy.md#seo-strategy`]
- Buscar WCAG 2.2 AA, incluindo contraste, landmarks e headings. [Source: `architecture/accessibility-requirements.md#accessibility-requirements`]
- Nao adicionar backend, CMS, analytics ou formulario fora de story aprovada. [Source: `architecture/frontend-developer-standards.md#critical-coding-rules`]

### Predicted File List

- `astro.config.mjs`
- `public/favicon.svg`
- `public/robots.txt`
- `public/sitemap.xml`
- `public/images/logo-advogada-larissa.png`
- `src/content/site.ts`
- `src/types/site.ts`
- `src/layouts/BaseLayout.astro`
- `src/pages/index.astro`
- `src/pages/politica-de-privacidade.astro`
- `src/pages/termos-de-uso.astro`
- `src/components/molecules/ContactLink.astro`
- `src/components/organisms/Header.astro`
- `src/components/organisms/Footer.astro`
- `src/components/organisms/ContactSection.astro`
- `src/styles/tokens.css`
- `src/styles/global.css`
- `tests/unit/contact-publication.test.ts`
- `tests/unit/contact-section.test.ts`
- `tests/unit/header-structure.test.ts`
- `tests/unit/privacy-seo.test.ts`
- `tests/unit/site-content.test.ts`

## Testing

- Executar `npm run lint`.
- Executar `npm run typecheck`.
- Executar `npm test`.
- Executar `npm run build`.
- Confirmar resposta `HTTP 200` na home, `/politica-de-privacidade/`, `/termos-de-uso/`, `/robots.txt`, `/favicon.svg` e `/sitemap.xml`.
- Confirmar contraste WCAG AA de textos pequenos em fundos claros.
- Confirmar que a fotografia aparece somente como imagem editorial provisoria.
- Confirmar que OAB, WhatsApp, e-mail e Instagram demonstrativos estao visivelmente identificados como exemplos.
- Confirmar que placeholders demonstrativos nao geram links externos acionaveis.
- Confirmar ausencia de formulario, analytics e coleta de dados pessoais.

## CodeRabbit Integration

### Story Type Analysis

**Primary Type:** Frontend
**Secondary Type(s):** Accessibility, content safety, privacy and SEO configuration
**Complexity:** High. A story altera identidade visual, conteudo demonstrativo, navegacao, rodape, paginas juridicas em rascunho, SEO tecnico e protecoes contra contato acidental.

### Specialized Agent Assignment

**Primary Agents:**

- `@dev`
- `@ux-design-expert`

**Supporting Agents:**

- `@architect` para validar limites do modo demonstracao, semantica e SEO tecnico
- `@qa` para revisar acessibilidade, avisos visiveis e neutralizacao dos links demonstrativos
- `@devops` para executar Pre-PR e publicar somente quando houver autorizacao explicita para a demonstracao

### Quality Gate Checkpoints

- [ ] Pre-Commit (`@dev`): `coderabbit` indisponivel no ambiente local; graceful degradation registrado para revisao manual.
- [ ] Pre-PR (`@devops`): executar `coderabbit --prompt-only --base main` antes de criar pull request.
- [ ] Pre-Deployment Demo (`@devops`): confirmar avisos visiveis, neutralizacao de links demonstrativos e autorizacao explicita para disponibilizar a demo.
- [ ] Pre-Deployment Definitivo (`@devops`): bloquear deploy definitivo enquanto qualquer placeholder ou aviso demonstrativo permanecer.

### Self-Healing Configuration

**Expected Self-Healing:**

- Primary Agent: `@dev` (`light` mode)
- Max Iterations: `2`
- Timeout: `15 minutes`
- Severity Filter: `CRITICAL`

**Predicted Behavior:**

- CRITICAL issues: `auto_fix`
- HIGH issues: `document_only`
- MEDIUM issues: `ignore`
- LOW issues: `ignore`
- CodeRabbit indisponivel: registrar graceful degradation e encaminhar revisao manual.

### CodeRabbit Focus Areas

**Primary Focus:**

- Impedir que placeholders demonstrativos sejam tratados como contatos oficiais.
- Impedir links externos acionaveis a partir de WhatsApp, e-mail ou Instagram demonstrativos.
- Confirmar avisos visiveis nas paginas juridicas e no contexto geral da demo.
- Bloquear remocao indevida da sinalizacao demonstrativa.

**Secondary Focus:**

- Validar contraste WCAG AA de textos pequenos em fundos claros.
- Confirmar canonical, Open Graph, `robots.txt`, sitemap e favicon provisorio.
- Confirmar ausencia de formulario, analytics ou coleta de dados pessoais.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
| --- | --- | --- | --- |
| 2026-06-02 | 0.1.0 | Draft inicial da story isolada para demonstracao a cliente | River (`@sm`) |
| 2026-06-02 | 0.1.1 | Validated GO (9/10) - Status: Draft -> Ready; refinados aviso geral, fonte dos rascunhos e rota do sitemap | Pax (`@po`) |
| 2026-06-02 | 0.2.0 | Implementacao demonstrativa concluida e validada localmente - Status: Ready -> Ready for Review | Dex (`@dev`) |
| 2026-06-02 | 0.2.1 | Correcao dos findings DEMO-SEO-001 e DEMO-SEO-002: demo bloqueada para indexacao e testes reforcados | Dex (`@dev`) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

GPT-5 Codex

### Debug Log References

- `npm run lint` e `npm run typecheck`: Astro check sem erros, warnings ou hints.
- `npm test`: 23 testes aprovados em 8 arquivos.
- `npm run build`: build estatico aprovado com 7 paginas.
- Smoke HTTP local: `200` para `/`, `/politica-de-privacidade/`, `/termos-de-uso/`, `/robots.txt`, `/favicon.svg`, `/sitemap.xml` e `/images/estante-editorial-provisoria.png`.
- Contraste calculado: `6.51:1` para texto secundario em background, `6.14:1` em accent e `8.55:1` para texto claro em primary.
- `coderabbit`: comando indisponivel no ambiente local; revisao manual encaminhada.
- Inspecao visual automatizada desktop/mobile: navegador integrado indisponivel nesta sessao; revisar manualmente no gate de qualidade.
- Revalidacao apos QA (`DEMO-SEO-001`, `DEMO-SEO-002`): `npm run lint`, `npm run typecheck`, `npm run build` e `git diff --check` aprovados; `npm test` aprovado com 24 testes em 8 arquivos.
- Saida estatica pos-correcao: meta `noindex, nofollow` confirmado em home, area, politica e termos; `robots.txt` confirmado como `Disallow: /` sem anuncio de sitemap; `dist/sitemap.xml` preservado como artefato tecnico.

### Completion Notes List

- Modo demonstrativo centralizado com aviso global, nome aprovado para apresentacao e contatos de exemplo separados de canais oficiais.
- Fotografia removida do header, substituida por monograma `AL`, recortada sem marcacoes da captura e aplicada como imagem editorial provisoria.
- Navegacao e rodape ampliados; contraste de textos pequenos ajustado para WCAG AA.
- Rascunhos demonstrativos de politica e termos adicionados com avisos visiveis e pendencias preservadas.
- Canonical, Open Graph, favicon, `robots.txt` e sitemap adicionados para a URL base sem fragmento.
- Testes de regressao adicionados para sinalizacao da demo, separacao de placeholders, SEO e ausencia de coleta.
- Findings `DEMO-SEO-001` e `DEMO-SEO-002` corrigidos: layout usa `noindex, nofollow`; `robots.txt` usa `Disallow: /` sem anunciar sitemap; teste de regressao impede reabertura acidental da indexacao.

### File List

- `astro.config.mjs`
- `public/favicon.svg`
- `public/images/estante-editorial-provisoria.png`
- `public/robots.txt`
- `public/sitemap.xml`
- `src/components/organisms/ContactSection.astro`
- `src/components/organisms/Footer.astro`
- `src/components/organisms/Header.astro`
- `src/components/organisms/ProcessSection.astro`
- `src/content/site.ts`
- `src/layouts/BaseLayout.astro`
- `src/pages/areas/[slug].astro`
- `src/pages/index.astro`
- `src/pages/politica-de-privacidade.astro`
- `src/pages/termos-de-uso.astro`
- `src/styles/global.css`
- `src/styles/tokens.css`
- `src/types/site.ts`
- `tests/unit/contact-publication.test.ts`
- `tests/unit/contact-section.test.ts`
- `tests/unit/header-structure.test.ts`
- `tests/unit/privacy-seo.test.ts`
- `tests/unit/site-content.test.ts`

## QA Results

### Review Date: 2026-06-02

### Reviewed By: Quinn (`@qa`)

### Gate Decision: PASS

A reavaliacao formal confirmou que a versao demonstrativa atende aos criterios da
story e esta protegida contra indexacao durante a apresentacao publica. A demo pode
seguir para o gate de publicacao demonstrativa do `@devops`, mantendo bloqueada a
publicacao definitiva.

### Resolved Findings

1. **RESOLVED - DEMO-SEO-001 - Protecao anti-indexacao da demo**
   - `src/layouts/BaseLayout.astro` inclui `<meta name="robots" content="noindex, nofollow" />`.
   - `public/robots.txt` usa `Disallow: /` e nao anuncia o sitemap.
   - `/sitemap.xml` continua disponivel somente como asset de verificacao tecnica.

2. **RESOLVED - DEMO-SEO-002 - Cobertura de regressao anti-indexacao**
   - `tests/unit/privacy-seo.test.ts` exige `noindex, nofollow`, `Disallow: /` e
     ausencia de `Sitemap:` em `robots.txt`.

### Open Findings

Nenhum finding bloqueador ou nao bloqueador aberto.

### Acceptance Criteria Traceability

| AC | Resultado | Evidencia |
| --- | --- | --- |
| 1, 2, 7, 12 | PASS | Banner global, biografia sinalizada e paginas juridicas com aviso de rascunho. |
| 3 | PASS | Header usa monograma `AL`; foto recortada aparece somente como imagem editorial com `alt`. |
| 4 | PASS | Contrastes calculados: `6.51:1`, `6.14:1`, `8.55:1`, `9.32:1` e `5.33:1`. |
| 5, 6 | PASS | `Como funciona`, links principais, politica e termos presentes na navegacao aplicavel. |
| 8 | PASS | Canonical e OG usam `https://advogada-larissa-lac.vercel.app` sem fragmento. |
| 9 | PASS | Favicon, robots e sitemap existem; `noindex, nofollow` e `Disallow: /` protegem a demo contra indexacao. |
| 10 | PASS | Placeholders estao visiveis como exemplos e nao geram links externos acionaveis. |
| 11 | PASS | Nenhum formulario, analytics, backend ou mecanismo de coleta foi encontrado. |

### Quality Gates

| Gate | Resultado |
| --- | --- |
| `npm run lint` | PASS - 0 erros, 0 warnings, 0 hints |
| `npm run typecheck` | PASS - 0 erros, 0 warnings, 0 hints |
| `npm test` | PASS - 24 testes em 8 arquivos |
| `npm run build` | PASS - 7 paginas estaticas |
| `git diff --check` | PASS |
| Smoke HTTP local | PASS - `200` para home, politica, termos, robots, favicon, sitemap, imagem editorial e pagina de area |
| CodeRabbit | UNAVAILABLE - CLI nao instalado; revisao manual executada |
| Navegador integrado | UNAVAILABLE - validacao alternativa por HTML gerado, smoke HTTP, inspecao do asset e calculo de contraste |

### Security Review

- PASS: placeholders demonstrativos estao separados de contatos oficiais e nao acionaveis.
- PASS: nenhum `mailto:`, `wa.me` ou link de Instagram foi gerado no HTML da demo.
- PASS: nenhum formulario, analytics, script externo, coleta de dados, segredo, XSS por HTML bruto ou backend foi encontrado.
- PASS: protecao anti-indexacao presente no HTML compartilhado e em `robots.txt`.

### Residual Risks

- O asset `/sitemap.xml` permanece acessivel para verificacao tecnica, mas nao e
  anunciado em `robots.txt`.
- A publicacao definitiva continua bloqueada ate substituir placeholders, revisar
  qualificacao profissional e aprovar biografia, politica e termos.
- O navegador integrado e o CodeRabbit permaneceram indisponiveis nesta sessao.

### Required Handoff

Encaminhar para `@devops` executar o gate Pre-Deployment Demo e publicar somente a
versao demonstrativa, preservando `noindex, nofollow`, `Disallow: /`, avisos visiveis
e contatos de exemplo nao acionaveis.
